Vamos a ponerle al día con lo
último de Gaza. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás
dice que el fuego israelí ha
matado al menos a 20 personas que esperaban
ayuda humanitaria y ha herido a otras 150.
Israel dice que está investigando el informe.
El ejército israelí dice que está luchando contra
militantes de Hamás.  Close Quarters in
hunus mientras busca desmantelar el grupo
que está clasificado como una
organización terrorista por varios
países, los cuerpos llenaron el
hospital Alifa en una ciudad después de un
ataque israelí, personas desesperadas esperaban
una rara entrega de alimentos en medio de una creciente
hambruna, la ONU.  dice que gsin se enfrenta a los
niveles más altos de inseguridad alimentaria jamás
registrados, con más del 90% de la población
sobreviviendo con menos de una comida al día
estábamos esperando que el camión arrojara
harina, entonces los tanques israelíes nos atacaron con
cuatro proyectiles, los jóvenes fueron martirizados
y otros resultaron heridos.  Me golpearon en los pies
y en la mano
mientras, en el sur de Gaza, las
fuerzas israelíes dicen que rodearon la ciudad
de Han Yunis y ordenaron a la gente en la
parte occidental de la ciudad que dejaran entre
ellos a más de 30.000 Gins desplazados que se habían
refugiado en una instalación de la ONU que
Anteriormente habíamos sido
atacados, entramos a la escuela de la agencia
en Han Unis, donde dijeron que
era seguro, el ejército israelí comenzó a
decirles a los parlantes as y L que se fueran,
en media hora comenzamos a correr
y no sabíamos cuáles eran nuestras familias y
niños.  di a luz hace 3 días
no en el mar y no sabemos
adónde ir o dónde nuestras familias
no pueden salir de la franja de Gaza Los 2,3
millones de habitantes de Gaza están siendo apretujados en
un área cada vez más pequeña a medida que se extienden las batallas
sin tener idea de cuánto durarán los combates.  ¿
Continuará o cuándo tendrán que
volver a huir en busca de más y se unieron?
Tanya Kramer de DW en Jerusalén. Tanya
escuchamos sobre nuevos esfuerzos de mediación
entre las partes en conflicto. ¿Podría
haber otra tregua en
ciernes? Bueno, quiero decir, es correcto.  que hay
cada vez más informes, pero es la
naturaleza, ya sabes, de estas conversaciones entre
bastidores, que nada está realmente
confirmado y, además, dependiendo de la
fuente, algunos dicen que las brechas siguen siendo
muy amplias y otros dicen que las
brechas se están reduciendo.  las partes, pero
hubo informes que dicen que
los jefes de la CIA y del
Mosad israelí supuestamente se reunirán en
los próximos días en algún lugar de Europa con
los mediadores katari y egipcios
para un posible nuevo acuerdo de rehenes.  El
gabinete de guerra israelí también se reunió el
jueves por la noche para discutir un
posible acuerdo o un nuevo alto el fuego,
por lo que esto implicaría un mar temporal, como se
informó en los medios, una
liberación gradual de los rehenes restantes
en Gaza a cambio.  Para los
prisioneros palestinos retenidos en prisiones israelíes, ahora
también sabemos que Hamas siempre ha pedido
un alto el fuego permanente para tener garantías
de que los combates no se reiniciarán
después y que las tropas israelíes se
retirarían completamente de
Gaza, por lo que hay alrededor de 13 2 israelíes.
rehenes que permanecen en Gaza, incluidos
28 que se presume han sido asesinados
y hay mucha presión en Israel
sobre el gobierno israelí para que llegue a
un nuevo acuerdo, como usted sabe, los familiares
dicen que el tiempo se está acabando para estos
rehenes
allí Tanya  El tribunal internacional de
justicia debe emitir
hoy una decisión preliminar sobre si ordenar o no a
Israel que suspenda su campaña militar
en Gaza. ¿Cómo ve Israel esas
deliberaciones que se están llevando a cabo en
la
merluza? Bueno, creo que se vigila muy de cerca,
especialmente.  uh, ya sabes,
hoy, cuando esperamos una
decisión, más tarde esta tarde,
hay una sensación en Israel de que,
básicamente, sabes que no debería
haber llegado a este caso judicial en absoluto,
hay un apoyo a la línea oficial
de que  Israel tiene derecho a
defenderse, hay una mayoría que
apoya la guerra en Gaza y también
dice que el mundo debería mirar
las atrocidades que cometió
Hamas el 7 de octubre y escuchamos
esto nuevamente también de uno de los
gobiernos.  Portavoces aquí en Israel
el jueves dijeron: "Estos son cargos
ridículos, no tienen fundamento y esperan
que el tribunal
desestime el caso
por completo. Tanya. Muchas gracias.
Esa fue nuestra corresponsal Tanya Kramer
en
Jerusalén".